# Two Do List
## Vincent Alexander - 535220149
## Angeline Shevenia - 53220108
## Naswa Azahra - 535220252

Manajemen waktu merupakan aktivitas yang berkaitan dengan sikap disiplin. Manajemen waktu sendiri merupakan kegiatan perencanaan, pendelegasian, pembuatan aturan, serta pengaturan diri yang dibatasi oleh waktu [1]. Terkait pentingnya manajemen waktu, banyak orang mengimplementasikan manajemen waktu yang baik melalui pembuatan jadwal jam yang teratur, membuat daftar kegiatan (do list), mmebuat agenda kegiatan, maupun membuat jadwal harian, mingguan, atau bulanan [1]. Berbagai alat bantu tersebut membantu banyak orang dalam manajemen waktu melalui perencanaan yang baik. Melalui manajemen waktu yang baik, maka produktivitas juga akan semakin meningkat [2]. 

Produktivitas adalah perbandingan antara penggunaan sumber daya untuk mendapatkan hasil yang diharapkan [3]. Hal ini dapat diartikan dengan seberapa banyak sumber daya yang dikeluarkan untuk menghasilkan proses pada tingkatan tertentu [3]. Produktivitas seseorang sangat berpengaruh terhadap hasil yang dapat diberikan, oleh karena itu produktivitas perlu ditingkatkan dalam upaya peningkatan kualitas dan hasil yang didapatkan. Tenaga kerja di Indonesia berada di urutan keempat dalam hal percepatan pertumbuhan produktivitas di ASEAN, dengan hanya satu persen pertumbuhannya [4]. Terdapat beberapa faktor yang dapat mempengaruhi tingkat produktivitas seseorang, diantaranya adalah lingkungan tempat kerja, motivasi, tingkat penghasilan, dan teknologi [5]. Perkembangan teknologi yang cepat telah mempengaruhi produktivitas manusia melalui penyediaan alat bantu dalam perencanaan aktivitas [2]. Kegiatan yang terencana dengan baik mampu membantu pelaksanaan kegiatan menjadi lebih terstruktur sehingga menghasilkan luaran kegiatan yang lebih produktif, efektif, dan efisien. 

Meskipun banyak orang sudah sadar dengan pentingnya manajemen waktu dalam meningkatkan produktivitas, ternyata masih banyak orang yang mengalami kesulitan dalam manajemen waktu. Beberapa alasan sulitnya melakukan manajemen waktu yang baik adalah kurangnya keterampilan dalam membuat alat bantu manajemen waktu, termasuk membuat alat bantu manajemen waktu yang terintegrasi dengan teknologi. Oleh karena itu, masalah manajemen waktu dapat diselesaikan dengan pendekatan teknologi [2]. Salah satu alat bantu manajemen waktu berbasis teknologi adalah aplikasi to do list, yaitu aplikasi yang memuat daftar kegiatan yang harus dilakukan dalam rentang waktu tertentu. Mengingat pentingnya aplikasi to do list dalam membantu manajemen waktu yang baik, maka penelitian ini bertujuan dalam mengembangkan aplikasi to do list dengan pendekatan teknologi. Penelitian memberikan solusi bagi banyak orang dalam bentuk teknologi untuk membantu membuat daftar kegiatan sehingga tercapai produktivitas yang tinggi.


[1] Yanti, A. D., Ulhaq, F., & Jamaluddin, M. (2023). EFEKTIVITAS TO DO LIST TERHADAP PERILAKU DISIPLIN MAHASISWA. Liberosis: Jurnal Psikologi dan Bimbingan Konseling, 1(1), 81-90. https://ejournal.warunayama.org/index.php/liberosis/article/view/772
[2] Cahyani, A., Agustin, D., Muslimah, I., & Khulliyatunnisa, N. (2023). Peran Aplikasi Notion dalam Perkuliahan untuk Mewujudkan Produktivitas Mahasiswa. Jurnal Pendidikan, Sains Dan Teknologi, 2(2), 262-273. http://jurnal.minartis.com/index.php/jpst/article/view/754
[3] Panjaitan, M. (2017). Pengaruh Lingkungan Kerja Terhadap Produktivitas Kerja
Karyawan. Jurnal Manejemen, 3(2), 1-5. http://ejournal.lmiimedan.net/index.php/jm/article/view/7/7.
[4] Tjahyanti, S. (2013). Pengaruh Quality of Work Life Terhadap Produktivitas Karyawan. Media Bisnis, 5(1), 9-20. https://jurnaltsm.id/index.php/mb/article/view/1459
[5] Purnama, R. (2008). Pengaruh Motivasi Kerja Terhadap Produktivitas Kerja Karyawan Pada Bagian Produksi Cv. Epsilon Bandung. Jurnal Pendidikan Manajemen Bisnis, 8(2), 58-82. https://ejournal.upi.edu/index.php/strategic/article/view/1028/679
